>> 好的，我們剛剛學到
在函數中使用參數
現在讓我們實際
來嘗試看看
我們用跟之前學函數
那一集用的範例
一樣的函數
一樣的這個"get_initial()"函數
你要傳遞一個"name"參數
它取"name"的第一個字元
在將其轉換為大寫
儲存，然後傳回值
給呼叫它的人
而主體程式中
我問使用者的名字
然後我呼叫函數說：
"嘿，你剛剛給了我一個名字
請還給我該名字字首縮寫"
然後儲存它，並輸出到螢幕上
輸出只是為了確認結果
讓我們執行程式
"python get_initials_function.py"
輸入我的名字
即使我鍵入小寫"susan"
它仍會大寫：
"Your initial is: S"
如果這是為了產生
使用者帳號
我覺得用大寫的
名字的縮寫是蠻合理的
但如果我要生成
電子郵件帳號
可能小寫更合適
所以讓我們添加第二個參數
讓我們把它叫做"force_uppercase"
現在我們要做的就是說
嘿，當我呼叫這個函數，而且
如果"force_uppercase"為真
這是一個布林變數
所以我不必說" = True"
只要說："if force_uppercase:"
我們在學條件判斷
的時候學過這一點
然後返回字首縮寫
但如果"force_uppercase"為假
我們也回傳"initial"
但不用先轉換為大寫
所以如果"initial"是大寫
回傳值就是大寫
如果"initial"是小寫
回傳值就是小寫
現在因為函數
添加了第二個參數
這意味著每次我呼叫它
必須確保我
傳遞了兩個參數
所以這裡我必須傳遞
第二個參數為真或假
我這次用False
所以這次如果我
輸入的名字是小寫
它應該回傳
小寫的"initial"
所以我第二個參數設為False
再次執行一次
喔，我有一個語法錯誤
我忘了在
"else"之後
加冒號
讓我們再次運行。
輸入我的名字"susan"
它返回
"Your initial is: s"
因為我們這次選擇
我們選擇不強制大寫
所以現在我們可以控制
要返回大寫或小寫
而且可以在呼叫函數時再決定
這樣我對程式就
有更多的控制權
另外
你還可以設定預設值
所以如果我想要讓
沒有指定第二個參數時
預設讓它變成大寫
那我只要改一下函數的定義
並再次執行
我仍然可以傳遞一個值
指定是否要強制轉大寫
所以我仍然可以說
"不，我不想它強迫它大寫"
所以我傳遞值False
果然，當我執行它
我若輸入小寫的"susan"
它返回的就是小寫"s"
但由於我指定了預設值
我可以不傳遞第二個參數
所以我可以僅傳遞名字
然後說："嘿，要不要強制大寫？"
"既然你有一個預設值
那你就用它吧"
所以現在每次執行
我用小寫字母輸入我的名字
它說："你沒有給我
force_uppercase的值"
"所以我只好用預設值
而預設值是True"
因為"force_uppercase"是True
所以它會回傳大寫的字首縮寫
所以現在你看到了
這次它返回大寫字母
因此，加預設值的意義就是
讓別人能更容易的
呼叫你的函數
我還提到一件事就是
當呼叫參數時可以
使用名稱記號(named notation)
來傳遞參數
我可以寫
"force_uppercase = False"
然後才是
"name = first_name"
預設情況下，當你呼叫函數時
你傳遞的第一個值
會對應到第一個參數
第二個值會對應到第二個參數等等
但是，當你使用名稱記號
它實現了兩件事：
讓程式更易於閱讀
而且你傳遞參數
可以不用管順序
所以在這個範例中
你可以看到
我輸入小寫的名字
而它返回小寫的字首縮寫
因為我在程式中呼叫函數時
指定了"force_uppercase = False"
因此具名參數
或命名標記法是
一種更清楚的
函數呼叫方式
能讓別人更容易理解你的程式碼